Probabilidade : Estudo de aleatoriedade da incerteza. Utiliza métodos de quantificação das chances associadas aos diversos resultados.
    - "Lançamento da moeda";
    - "Carta do baralho";
    - "Estatística do tempo".

Estatística Descritiva : Utiliza métodos para coleta, organização, apresentação, análise e síntese de dados obtidos em uma população ou amostra.
Fornecer uma descrição que realça algumas características de um conjunto de dados numéricos. Simplesmente sumarizar e mostrar dados que possam rapidamente levar a alguma conclusão.
    - "Como determinar o grau de escolaridade de uma determinada classe social?";
    - "Qual o sexo dessa classe social tem maior grau de escolaridade?";
    - "Quais os livros mais lidos por essa classe social?";
    - "Quais as suas preferências alimentares?".
É preciso estruturar os procedimentos para realizar as análises e obter as informações para facilitar a sumarização dos dados obtidos em uma pesquisa.

Estatística Inferencial : É o processo de estimar informações sobre uma população a partir dos resultados observados numa amostra.
Visa analizar uma sessão menor do conjunto de dados, e tentar deduzir algo significativo sob o conjunto de dados maior.
Está fundamentada na teoria das probabilidades, se preocupa na análise de dados e sua interpretação.
    - "Tempo de conclusão do ensino médio para determinada classe social.";
        · Nesse caso nós aplicamos os princípios da estatística descritiva numa amostra e usamos esse resultado para fazer a estatística inferencial. Você deve procurar entender esses valores e o comportamento da população.
        · Ao final fazemos o levantamento a partir dos resultados e obtemos o tempo de conclusão. 
A coleta, a organização e a descrição dos dados estão a cargo da ESTATÍSTICA DESCRITIVA, enquanto a análise e a interpretação dos dados ficam a cargo da ESTATÍSTICA INFERENCIAL.

ESTATÍSTICA é a CIÊNCIA, parte da MATEMÁTICA APLICADA, que fornece métodos para COLETAR, DESCREVER, ANALISAR, APRESENTAR e interpretar dados, para a utilização dos mesmos na TOMADA DE DECISÕES.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
População x Amostra

População : São todos os elementos distintos, indivíduos, itens ou objetos - cujas as características estejam sendo estudadas.
População Alvo.

Amostra : É uma parte da população. Ela é coletada a partir da população.

Exemplo: Pesquisa Eleitoral: Os institutos de pesquisa, examinam uma amostra e a partir disso, deduzem informações sobre toda a população.

Parâmetro - Características sobre a população. Valores calculados usando dados da população são chamados de PARÂMETRO.

Estatística - Características sobre a amostra. Valores calculados usando dados da amostra são chamados de ESTATÍSTICA.

Estatística Inferencial : Realiza deduções e conclusões sobre a população, baseados nos resultados obtidos da análise da amostra.

    • Custo
    • Tempo
    • Necessidade 

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Observações x Variáveis
Dado: Valores coletados através de observação ou medição.
Informação: Dados que são transformados em fatos relevantes e usados para um propósito específico.


Dados Primários:
    • Coletados por quem faz a análise;
    • Confiáveis; ***** 
    • Possuem maior controle.
Vantagens: 
    • Confiabilidade;
    • Qualidade;
    • Controle das informações;
    • Acertabilidade nos resultados;
    • Dados Atualizados.
Desvantagens:
    • Alto custo;******
    • Demanda tempo maior;******
    • Equipe maior.******


Dados Secundários:
    • Coletados por terceiros;
    • Não Confiáveis;
    • Não possuem muito controle.
Vantagens:
    • Baixo custo;******
    • Rapidez;
    • Existência de diversas fontes
    • Diversidade de informações para quantificação de questões.
Desvantagens:
    • Falta de controle;
    • Dados inadequados;
    • Diversidade na classificação dos dados;
    • Dados desatualizados;
    • Fontes não Confiáveis;******
    • Dificuldade de reproduzir um estudo obtendo os mesmos resultados.

(Linhas)Observação : Uma observação é uma ocorrência de um item de dados específico que é gravada sobre uma unidade de dados.
(Colunas)Variável : Variável é a característica de interesse que é medida em cada elemento da amostra ou população. Como o nome diz, seus valores variam de elemento para elemento. As variáveis podem ter valores numéricos ou não numéricos.

Qualitativas : Utilizam termos DESCRITIVOS para descrever algo de interesse. Ex: cor dos olhos, estado civil, religião, sexo, grau de escolaridade, classe social, tipo sanguíneo, cor da pele.
Quantitativas : Representados por valores numéricos que podem ser CONTADOS ou MEDIDOS. Ex: número de crianças em uma sala de aula, peso do corpo humano, idade, número de filhos, etc.

Qualitativas - Nominais: não há uma ordem natural: Profissão, Sexo, Religião - Ordinais: Há uma ordem natural: Escolaridade, Classe Social, Fila.

Quantitativas - Discreta: Podem ser contáveis: Número de filhos, Número de carros, número de acessos - Contínuas: Podem ser observadas dentro de um intervalo de valor: Altura, Peso, Salário.

Idade = QUANTITATIVO (1, 2, 3, 4)
Idade = QUALITATIVO(ORDINAL) (0-5,6-12,13-18,19-28)

Podemos conduzir basicamente 2 tipos de estudos quando analisamos dados:
Observação: Coletamos os dados sem interferir diretamente na geração destes dados, passado(retrospectiva), presente(prospectiva).
Experimento: Gerar massa de dados associadas a determinado assunto como forma de estabelecer conexões casuais.
---------------------------------------------------------------------
Média x Mediana x Moda x Variância x Desvio Padrão

Medidas de Tendência Central (Média, Mediana, Moda)
Medidas de Dispersão (Variância e Desvio Padrão)

Medidas de Tendência Central : Elas são utilizadas para caracterizar um conjunto de valores, representando-os adequadamente (Tenderá estar no meio dos valores).

Sem dúvida, MÉDIAS são as formas mais simples de identificar tendências em um conjunto de dados.
Média: Soma de todos os valores, divididos pela quantidade de observações. Ex.: (1+2+3+4)/4 = 2.5
MEDIANA é o valor no conjunto de dados, em que mostra o valor do meio em uma amostra de informações.
Mediana: Valores do meio da quantidade total de dados de uma forma crescente. Ex.: 1, 2, 3, 4, 5 = 3
Caso não haja um valor central, então tiramos a média dos dois valores para encontrar um meio. Ex.: 1, 2, 3, 4, 5, 6 = 3+4/2 = 3.5
MODA é o valor que aparece mais frequentemente no conjunto de dados.
Moda: quanto mais números repetidos, será aquele número. Ex.: 1, 2, 3, 4, 1, 5, 1, 3, 1, 23, 5 = 1

Uma maneira de descrever um conjunto de dados, é através de MEDIDAS DE DISPERSÃO. Elas descrevem a amplitude dos dados, ou seja, quão espalhados os dados estão dentro de um conjunto.
Uma MEDIDA DE DISPERSÃO muito útil, é a variância, que é determinada utilizando todos os dados do conjunto de dados.

Variância : Mede a amplitude (variabilidade) dos dados em relação à média.
Desvio Padrão : É usado para medir a variabilidade entre os números em um conjunto de dados. Assim como o nome sugere, o desvio padrão é um padrão de desvio (distância) da média. Em termos bem simples, o DESVIO PADRÃO é a DISTÂNCIA MÉDIA, da MÉDIA. sqrt(variância).
O desvio padrão é uma medida comum de consistência em aplicações de negócios, principalmente na área de controle de qualidade. NUNCA SERÁ UM VALOR NEGATIVO.

Notas 100, 100, 100, 50, 50, 50 = média 75
Média: 75
Variância: 750 
Desvio Padrão: 27.39

Notas 75, 74, 76, 77, 75, 74 = média 75
Média: 75
Variância: 1.37
Desvio Padrão: 1.17

Amplitude Total : É a diferença entre o maior valor e o menor valor de um conjunto de dados. É a mais fácil das medidas de variabilidade, pode ser facilmente calculada, mas tem algumas limitações e uma delas é a forte influência de outliers (valores extremos).
Ex.: 23, 35, 40, 44, 50, 51
Amplitude Total = Maior Valor - Menor valor
Amplitude Total = 51 - 23 = 28

Coeficiente de Variação(CV) : Mede o desvio padrão em termos de percentual da média. Um CV alto, indica alta variabilidade dos dados, ou seja, menos consistência dos dados. Um CV menor, indica mais consistência dentro do conjunto de dados.
Quando comparamos a consistência entre 2 conjuntos de dados em relação a suas médias, é melhor feito quando utilizamos o CV. Nos é entregue uma medida comum-percentagem - que podemos usar para comparar 2 conjuntos de dados.
Ex.: Preço médio ações Nike x Adidas
CV = (s/x) * 100
s = Desvio Padrão
x = Média

Nike -> CV = 5.10*55.62 * 100 = 9.2% || A nike possui um desvio padrão maior do que a Adidas
Adidas -> CV = 3.60/24.86 * 100 = 14.5%  || Porém o Coeficiente de Variação da Nike é menor que o CV da Adidas.

Um investidor se sentiria mais seguro em adquirir ações da Nike, pois o preço das ações teria uma variação menor, podendo assim evitar perdas e permitindo ao investidor ter um investimento mais seguro.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Além da tendência central, os dados podem ser medidos em termos de posição relativa, que compara a posição de um valor, em relação a outro valor dentro do conjunto de dados.

Percentil e Quartil são as medidas mais comuns de posição relativa.
A maneira mais fácil de informar a posição RELATIVA é por meio do uso do Percentil.
Percentil != Porcentagem
Porcentagem : É uma proporção calculada em relação a uma grandeza de 100 unidades, pode ser encontrada multiplicando o valor numérico por 100.
Percentil : Ponto da distribuição dos resultados ordenados da amostra, ou seja, por uma ordem crescente dos dados que podem estar até a 100 partes de igual amplitude.
Quartil : É simplesmente um específico percentil de interesse.
1º Quartil - 25% percentil
2º Quartil - 50% percentil = Mediana
3º Quartil - 75% percentil
4º Quartil - 100% percentil

Intervalo interquartil -> Q3 - Q1
Intervalo semi-interquartil -> (Q3-Q1)/2
Quartil médio -> (Q3+Q1)/2

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Ferramentas de Análise de Dados:
• Métodos Gráficos ou Tabulares:
    - Tabela de Frequência;
    - Tabela de Contigência;
    - Gráficos de Linhas;
    - Gráficos de Barras;
    - Gráfico de Pareto;
    - Histogramas;
    - Gráficos de Caixa (box-plots);
    - Diagramas de dispersão;
    - Gráfico Temporal;
    - Ogiva (frequência cumulativa);
    - Ramos e folhas;
    - Gráficos de Pontos;
    - Gráficos de Quartis.
• Métodos Numéricos:
    - Média;
    - Mediana;
    - Moda;
    - Quarits;
    - Desvio Padrão;
    - Variância;
    - Intervalo Interquartil;
    - Coeficiente de Variação;
    - Coeficiente de Assimetria;
    - Curtose;
    - Coeficiente de Correlação Linear;
    - Covariância;
    - Coeficientes de Associação.

Tabela de Frequência : Indica a frequência observada, ou seja, mostra a frequência com que cada observação aparece nos dados.
    • Frequência absoluta = Indica o número de eventos observados.
    • Frequência relativa = Em percentuais ou como fração.
    • Frequência cumulativa = Frequência absoluta ou relativa até um determinado ponto e não apenas em um valor. É o total acumulado, ou seja, a soma de todas as classes anteriores, até a classe atual.

Tabela de Contigência : Analisar dados com mais de uma variável envolvida.
    • Conheça a diferença entre as porcentagens e números totais. As porcentagens são frequentemente a estatística mais adequada para a comparação entre diferentes resultados.
    • Certifique-se, com relação aos dados numéricos, se os grupos da tabela não se sobrepõem e que estejam divididos de maneira equilibrada para se chegar a uma comparação imparcial.
    • Observe atentamente as unidades e como elas estão apresentadas na tabela.
    • Observe o modo como a informação é apresentada. Frequentemente, as tabelas são projetadas para diminuir a importância de certos pontos ao mesmo tempo em que enfatizam apenas os pontos que são convenientes para quem criou a tabela.

Gráfico de Barras : Apresenta a frequência absoluta ou relativa (NÃO cumulativa), ou seja, quantas observações, ou a fração de observações para um dado valor da variável em estudo (ou classe de valores). A altura das barras representa o que foi mais observado.
As barras podem ser: 
    • Verticais: Gráfico de colunas;
    • Horizontais: Onde os valores ficam localizados no eixo das absissas.

Gráfico de Barras Segmentado : Permite agrupar ou categorizar os dados em subconjuntos. Representam os valores de outra variável que pode ser parte de um total do mesmo intervalo.
    • Fique atento para a escala do gráfico de barras (as unidades na qual a altura das barras está representada) e determine se esta é uma representação apropriada da informação.
    • Não pense que a informação contida em um gráfico de barras é tudo que você precisa saber; esteja pronto para ir mais fundo caso seja necessário.

Gráfico de Pareto : No diagrama de Pareto são inseridos valores no formato de percentual o que facilita avaliar o efeito acumulado dos itens pesquisados, auxilia a encontrar pequenos problemas que são críticos e podem causar grandes perdas.
    • Permite organizar as linhas na ordem decrescente de importância das causas, ou seja, a causa mais importante primeiro.
    • Permite formar uma tabela listando as causas e sua frequência como uma porcentagem.
    • Geralmente a linha do eixo Y forma uma curva. Esta linha tem a função de separar as causas importantes, que ficam à esquerda da linha, das causas menos importantes ou triviais, que ficam à direita.

Gráfico de Pizza : Gráficos de pizza não são ideais para visualizar comparações ou evoluções temporais. Use APENAS para fornecer a visualização de um caso, em um instante!
    • Verifique se a soma das porcentagens é igual a 100% ou se é próximo desse valor (erros de arredondamentos devem ser muito pequenos).
    • Fique atento às fatias chamadas "outras/outros" que sejam maiores que várias outras fatias.
    • Procure pela informação do número total de unidades, para que assim você possa determinar qual era o taamando da pizza antes de ser dividida nas fatias que você está observando.

Gráfico de Linhas : É um tipo de gráfico construído pela união dos pontos x e y formando uma espécie de reta, esse gráfico permite representar tendências e relacionamento entre variáveis.
    • Examine a escala do eixo vertical assim como o eixo horizontal. Os resultados podem parecer mais ou menos drásticos do que realmente são com apenas uma alteração da escala.
    • Leve em consideração as unidades utilizadas no gráfico e assegure-se de que elas sejam apropriadas.
    • Um gráfico de linhas mostra apenas o que está acontecendo. O porquê de algo estar ocorrendo é uma outra história.

Histogramas : Pode resumir as características de dados numéricos, o objetivo do histograma é visualizar de que forma os dados se distribuem pelos diversos valores diferentes dos quais estão observados, onde é mais comum, onde é mais raro, eles são usados para variáveis QUANTITATIVAS. 
    • Basicamente, o histograma pode ser usado para obter três características principais dos dados numéricos: o MODO como os dados se DISTRIBUEM (simétrico, distorcido para a direita, distorcido para a esquerda), a VARIABILIDADE encontrada nos dados e onde fica o CENTRO dos dados.
    • Examine a escala utilizada para o eixo vertical (frequência ou frequência relativa) e tome cuidado com resultados que pareçam exagerados ou subestimados devido ao uso de escalas inadequadas.
    • Observe a escala utilizada para os grupos de variáveis numéricas no eixo horizontal. Se a variação para cada grupo for muito pequena, os dados podem parecer mais suaves do que realmente são. 

Gráfico de Dispersão (Scatter Plot) : Mostra a realação entre duas variáveis quantitativas. Cada par observado de duas variáveis (x, y) é marcado como um ponto a partir de suas coordenadas.

Gráfico de Caixa (BoxPlot) : Exibe a distribuição de dados com base no resumo de cinco números: Mínimo, Primeiro Quartil, Mediana, Terceiro Quartil e Máximo.

Gráfico Temporal ou Sequencial : Mostra a evolução de uma variável ao longo do tempo. É criado da mesma forma que o diagrama de dispersão, afinal é um diagrama de dispersão onde a variável x é o tempo.

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Probabilidade
É um valor numérico que indica a chance, ou a probabilidade, de um evento específico ocorrer. Este valor numérico vai estar entre 0 e 1.
Se um evento não possui chance de ocorrer, sua probabilidade é 0 (ou 0%).
Se temos certeza sobre a ocorrência do evento, sua probabilidade é 1 (ou 100%).

Evento x Experimento
Experimento : É o processo de medir ou observar uma atividade com o propósito de coletar dados. Ex.: Jogar um dado.
Espaço da Amostra : Todos os possíveis resultados de um experimento. Ex.: Ao jogar um dado, todos os resultados possíveis são {1, 2, 3, 4, 5, 6}
Evento : Um ou mais resultados de um experimento. O resultado e/ou resultados são um subconjunto do espaço da amostra.
Evento Simples : Um evento com um único resultado na sua forma mais básica, que não pode ser simplificado.

                   Experimento              -               Espaço da Amostra
Jogar uma moeda                             -   {cara, coroa}
Responder uma questão de múltipla escolha   -   {a, b, c, d, e}
Inspecionar um produto                      -   {defeituoso, não defeituoso}
Puxar uma carta de um baralho padrão        -   {52 cartas de um baralho padrão}

Probabilidade x Possibilidade !=
Probabilidade é a medida da possibilidade de um evento ocorrer. Em outras palavras, se a chance de chover amanhã é de 40%, há menos possibilidades que chova amanhã, do que não chova.

Probabilidade Clássica : É usada quando nós sabemos o número de possíveis resultados do evento de interesse e podemos calcular a probabilidade do evento com a seguinte fórmula:
P(A) = Número de possíveis resultados do evento A / Número total de possíveis resultados dentro do espaço da amostra 
Onde: P(A) é a probabilidade de um evento ocorrer.
P(A) = S/N
S = Resultado de interesse.
N = resultados possíveis.
Ex.: Jogar um dado ---- P(A) = 1/6 = 0,167 - 16.7% de probabilidade de jogarmos um dado e conseguirmos a face com o número desejado.

Probabilidade Empírica : É usada quando nós NÃO sabemos o número de possíveis resultados do evento de interesse.
Para calcularmos a probabilidade Empírica, usamos a fórmula:
P(A) = Frequência em que o evento A ocorre / Número total de observações
Onde: P(A) é a probabilidade de um evento ocorrer.

Probabilidade Subjetiva : É usada quando a Probabilidade Clássica ou Empírica não podem ser usadas.
Quando os dados ou experimentos não estão disponíveis para calcular a probabilidade.
Nestes casos, confiamos na experiência ou julgamento para estimar as probabilidades.
Exemplos resultam em intuição ou estimativa.

Regras Básica de Probabilidade:
    • Se P(A) = 1, então podemos garantir que o evento A ocorrerá.
    • Se P(A) = 0, então podemos garantir que o evento A NÃO ocorrerá.
    • A probabilidade de qualquer evento sempre será entre 0 e 1. probabilidades nunca podem ser negativas ou maior que 1.
    • A soma de todas as probabilidades para um evento simples, em um espaço de amostra, será igual a 1.
    • O complemento do evento A é definido como todos os resultados em um espaço de amostra, que não fazem parte do evento A, ou seja: 
        - P(A) = 1 0 P(A'), onde P(A') é o complemento do evento A.

Regras Básicas de Probabilidade Para Mais de Um Evento
Intersecção de Eventos : A intersecção de eventos A e B, representa o número de vezes em que os eventos A e B ocorrem ao mesmo tempo.
União de Eventos : A união dos eventos A e B representa o número de vezes em que o evento A ou o evento B ocorrem juntos.
Adição de Eventos : Utilizar da Regra de Adição em probabilidade, para calcular a probabilidade de união de eventos, ou seja, a probabilidade do Evento A, Evento B ou ambos, ocorrerem.
    • Eventos Mutuamente Exclusivos : 
        - São aqueles que não podem ocorrer ao mesmo tempo durante um experimento.
            · P(A ou B) = P(A) + P(B) | literalmente.
    • Eventos Não Mutuamente Exclusivos : 
        - São aqueles que podem ocorrer ao mesmo tempo durante um experimento.
            · P(A ou B) = P(A) + P(B) - P(A e B)
Regra da adição - Depende se 2 eventos são ou não mutuamente exclusivos.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Teorema de Bayes
O Teorema de Bayes é a base de um dos principais algoritmos de Machine Learning, o Naïve Bayes
Se soubermos alguma coisa sobre a probabilidade do evento B ocorrer, considerando que o evento A já ocorreu, nós podemos calcular o reverso, ou seja, podemos calcular a probabilidade do evento A ocorrer, considerando que o evento B ocorra.
P(A|B) = (P(B|A)P(A))/P(B)

Exemplo: Em primeiro lugar, sua tia tem o câncer de mama (CA) ou não (não-CA)
Essas alternativas, mutuamente excludentes, podem ser colocadas em uma tabela.
Podemos iniciar o raciocínio pela probabilidade de cada alternativa "antes de fazer qualquer teste".
É a chamada a priori - ter câncer ou não ter.
Como em média 1% das mulheres de 40 anos têm um tumor de mama, a probabilidade a priori de sua tia ter um câncer é de 1% (0,01) e de não ter é de 99% (0,99).

                            Tem câncer      Não tem câncer
Probabilidade a priori         0,01              0,99


Agora vamos incorporar o resultado da mamografia. Se o câncer de mama está presente, a probabilidade condicional de a mamografia ser positiva é 0,80 (80%), e se não está presente é de 0,096 (9,6%).

                                Tem câncer          Não tem câncer
Probabilidade a priori             0,01                 0,99
Probabilidade condicional          0,8                  0,096
Probabilidade conjunta      0,01 * 0,8 = 0,008   0,99 * 0,096 = 0,095
Normalização                        (0,008 + 0,095 = 0,103)
Probabilidade a posterioro  0,008/0,103 = 0,077  0,095/0,103 = 0,922


Portanto, o raciocínio bayesiano nos levou, de modo muito simples, a concluir que a probabilidade a posteriori (ou seja, após o teste) de sua tia não ter um câncer de mama é de 0,92 (92%) e você pode tranquilizá-la.

Fórmula para o Teorema de Bayes:
P(B|A) = (P(A|B)P(B))/P(A|B)P(B)+P(A|B)P(B)+P(A|B)P(B)+...+P(A|B)P(B)

O Teorema de Bayes relaciona informações, com a probabilidade de ocorrência, para gerar uma nova probabilidade quando os fatos acontecem de maneira relacionada ou são dependentes.
Essas probabilidades podem e devem ser revistas à medida que são observados novos fatos que podem alterar a probabilidade de cada um dos acontecimentos envolvidos.
O Teorema de Bayes utiliza incertezas. Entretanto, ele é alimentado por meio de probabilidades que podem ser estimadas ou sugeridas.
Assim, o Teorema de Bayes trabalha primeiramente com informações prévias, dessa forma, ao obter novas informações aplica-se o teorema e alcançam-se as probabilidades posteriores.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Tipos de Distribuição de Probabilidade
Distribuição de Probabilidade : Descreve a chance que uma variável pode assumir ao longo de um espaço de valores.
A soma de todos os valores de uma Distribuição de Probabilidade deve ser igual a 1.
A Probabilidade de Ocorrência de um evento deve ser maior do que 0 e menor do que 1.
    • Discreta
        - Descreve quantidades aleatórias de dados que podem assumir valores finitos; Os principais tipos de distribuição de probabilidade para variáveis discretas são:
            - Binomial
            - Poisson
            - Hipergeométrica
            - Bernoulli
    • Contínua
        - Descreve quantidades aleatórias de dados contínuos que podem assumir valores infinitos. Os principais tipos de distribuição de probabilidade para variáveis contínuas são:
            - Uniforme
            - Exponencial
            - Gama
            - Chi-Quadrado
    • Normal
        - Uma variável randômica contínua que segue uma Distribuição de Probabilidade Normal tem uma série de características distintas.

Variáveis (randômicas) Discretas : São números inteiros, gerados a partir de resultados de experimentos.
    • Registrar o número de clientes que fazem contato telefônico com a central de suporte de um banco.
    • Randomicamente selecionar 6 clientes que entram em uma loja de celulares e contar quantos assinam um plano pós-pago.
    • Solicitar que cada cliente que deixa um hotel, avalie seu grau de satisfação com o serviço prestado.

Variáveis Contínuas : São tipicamente números inteiros como 0, 7 ou 1000 e são resultado da contagem de observações que fazemos durante os experimentos. Normalmente são medidos e não contados, como no caso dos valores discretos.
    • Tempo de duração de vôo.
    • Tempo gasto por um cliente ao telefone, com uma companhia de TV a cabo.
    • Peso das caixas de biscoito em uma fábrica de alimentos.
        - Extensões
        - Massa
        - Tempo decorrido

Tipos de Distribuição de Probabilidade 05:55
